아버지.
- 아버지.
- 왜 그러느냐?
아버지. 아버지!
비렴님! 인간한테 해코지 못하게 돼있습니다.
신의 종은 예외. 은총도 벌도 영광도 고통도 신의 마음대로.
자 하백, 이제 정말 네 차례다.
니들 신석 잃어버렸지?
신석 왜 잃어버렸어?
- 무슨소리---
- 재가 그랬어. 난 잘못없어, 하백.
무라. 무슨 항복이 그렇게 빨라?
쟤가 잃어버렸어. 서로 미루자고 한 것도 비렴이야.
신석을 정말 잃어버리셨어요?
그래서 안 내주신--- 아니 못 내주신 거에요?
난 솔직히 다 말하자고 했어.
근데, 비렴 저자식이 버티자는 거야. 네가 우릴 가만두지 않을 거라고.
어, 후손님!
어, 어.
쟤 뭐야? 지금 내 차 몰고 가는 거야?
아 윤소아.
두분 정말 신석을 잃어버리신 겁니까?
어. 그게 어떻게 된거냐면, 하백.
가자. 내일 얘기해.
왜 지금 얘기할게. 내일까지 벌서기 싫단말이야.
- 키 줘.
- 내가 더 빠를텐데.
지금 털어. 빨리 시시비비 가리고 해결해버려.
비렴.
이런게 진짜 맞는거지. 인간한테 백날 맞아봤자 잖아.
야, 너 미쳤어?
항복.
미쳤나봐.
폭력을 왜 써? 너 어쩔려고 그래?
넌 실력없잖아. 저놈이 너 날려버리면 어쩌려고?
괜찮으세요?
주먹 여전하네.
전원이 꺼져있어
영미야.
통화료가 부가됩니다
아, 유상유의 번호가...?
아, 핸드폰.
망할 안빈 놈.
대체 하백이 어떻게 안 거야?
난 네가 귀뜸해준 줄 알았는데.
알것 같다.
이천 해 전에도 우리 이랬던 적 있었잖아.
- 그때도 하백한테 딱 걸려서---
- 잠깐만.
그때 수황모가 하백한테 준 물 반딧불 한쌍을
우리가 한마리씩 갖고 갔다가 잃어버렸잖아.
내놔.
왜, 나한테만 달래?
비렴한테 먼저 받아와.
- 내놔.
- 무라도 안 내주는 걸 왜 내가 먼저 내줘야 되나?
무라한테 먼저 받아와.
내놔.
비렴한테 받아 오라니까?
그때 우리가 잃어버린 걸 알고
난 주먹으로 맞고 넌 잉어 될 뻔 하고.
근데 또 똑같은 작전을 쓰니? 너 새 머리냐?
어, 나 새 머리잖아. 새삼스럽게 왜 그래?
그래 말 잘했다.
너 새 머리 말이야.
새 머리 답게 천국 걱정이나 할 것이지 왜 남의 수국일에 나서서 일을 만들었어?
신의 종? 그따위가 뭐가 필요하다고.
신계의 불안한 혼란을 만드는데
우리의 천국의 주신께서 일조를 하셨으니
천국의 신족으로서 수습에 앞장서는 건 당연하지.
수습? 교활하게 수황모의 분노를 부축여서
신의 종따위를 만드는게 수습이니?
넌 그저 하백을 더 괴롭히고 싶었잖아, 순전히 재미로.
그래 맞아. 의연한 하백이 내 수작에 안넘어와서 실망했었지.
하백은 그때 아무것도 하지 않았어.
너라면 하겠니?
대체 하백은 왜 내일 듣겠다는 거야?
더 중요한 일이 있는 것 같은데.
뭐?
안오시네요. 아까 그렇게 혼자 보내는게 아닌데...
이번엔 정말 많이 놀라셨을 거에요.
나 왔어.
잘 있었어?
잘 있었겠지. 무슨 걱정이 있어 거기서?
엄마 미안해.
자주 안 와봐서.
엄마, 우리 집안 내력중에
혹시 뭐 신의 종 그런 얘기 들어봤어?
아니 우리 조상님은 대체 뭔 짓을 한거야?
엄마쪽이야 아빠쪽이야?
하여튼 둘 중에 하나는 사기결혼이야.
엄마...
내가 요즘에 엄청나게 기가막히는 일들을 당하고 있는데
이걸 같이 의논할 사람이 한명도 없다 내 주변에.
꼴랑 염미랑 유상유인데.
유상유 알지? 그 왜
옛날에 우리집에 있던 얘들 중에서 그 막 제일 겁쟁이인 애 있었잖아.
아 그래, 그애가 아직도 나한테 붙어있어.
귀찮아 죽겠어. 잔소리 대마왕이야.
엄마 혹시 그애 전보는 알아?
그럼 우리 병원 전보는 알아?
아빠는 아직도 소식이 없어.
사람들은 실종이라지만
우린 알잖아 그냥 안 오는 거라고.
기가막히지.
보고싶은게 아니라 그냥 이제 좀 끝을내고 싶은 거라고.
내가 좀 납득할 수 있게 나타나서 뭔가 설명을 해주고 다시 사라져도 사라지는 것 아니야?
엄마 설마 영화에서 처럼
막 나타나거나
뭐 그려려는 것 아니지?
굳이 뭐 나타날 필요까지는 없어. 간다.
♬ Howling moon ♬
안녕 엄마.
또 올께.
♬ In the silence ♬
♬ And if you believe ♬
♬ In my little world ♬
♬ Tomorrow will ♬
♬ Have a wonder ♬
♬ Then I cross a bridge for over million reasons to hold on ♬
♬ Hide away with me ♬
♬ Walk away with me ♬
♬ Then we cross a bridge for over million troubles to meet ♬
♬ Nothing is easy ♬
별일 없었어?
뭐라구요?
대체 우리 조상이 무슨죄를 진건데요?
당신들한테 무슨 죽을죄를 지어서 내 목숨 내 운명이 당신들 노리개인데요?
나는 말입니다 그래요 나는 사는 게 딱히 즐겁지도 의미있지도 않아요.
그런거 생각할 겨를이 없었거든요.
미래요? 꿈이요...?
네. 뭐 한때는 그런게 있기는 했나보네요.
감당할 수 없는 그 꿈을 꾼 댓가를 지금 톡톡히 치르고 있는 중이에요.
그러다 지쳐버렸죠.
그렇다고 그게 아무렇게나 죽어도 된다는 말은 아니거든요.
신이라면서요?
내 소원 하나만 들어줘요.
우리 아빠 좀 만나게 해줘요.
왜 이런 짐을 다 나한테 떠넘겨 놓고 갔냐고
그래놓고 잠이 오더냐고? 밥은 잘 넘어가냐고 좀 물어보게요. 지금이라도 다 가져가라고요!
자기 딸도 하나 못 구하면서 무슨 세상을 구하냐고?
그거 하나만 물어봤으면
더 소원이 없겠어요.
그래서 못 죽어요.
우리 아빠 만나서 이 말 다 하기까지는 못 죽는다구요.
약속하지.
앞으로 다시는 우리 일 때문에 너를 위험에 빠뜨리지 않겠다고.
지켜주겠다고.
그게 신의 본분이니까.
내 몸은 내가 지켜요 라고 멋지게 되돌려주고 싶은데
솔직히 당신들은
내 힘으로는 조금 벅차네요.
그래요 약속해요.
약속한 거 꼭 지켜요.
지켜. 신이 한 약속이야.
콜.
약속.
도장.
복사.
대체 우리 조상이 무슨죄를 진 건데요?
당신들한테 무슨 죽을죄를 지어서 내 목숨 내 운명이 당신들 노리개인데요?
사-살려만 주신다면, 살려만 주신다면
소인은 모든 신들을 위해 평생을 바치겠습니다.
네 평생만으로 되겠느냐?
네 집안은 대대로 신계의 신을위해 헌신해야 할 것이다.
한 대의 아이는 하나만 허락 될 것이고
아이를 낳고 나면 반드시 네 집안의 짝은 떠날 것이다.
짧은 사랑의 환희와 긴 배신의 고통은
신을 속인 죄를 가름 할 것이며
너희 집안의 아이들은 오직 신을 위해서만 존재함으로서
신을 배신한 죄값을 치를 것이다. 약조 하겠느냐?
아 적응이 안돼, 적응이.
어, 후손님!
빨리 파티션 쳐야겠어.
왜?
그...
그 여신은 어디 가면 만날 수 있어요? 차 돌려주게.
- 내 차를 내가 왜 돌려줘?
- 네?
그냥 내가 갖겠다고 했어.
명의이전 이란 걸 해 두라고 했지.
면허도 없는데 무슨 명의를 이전해요?
그렇게 발뺌하더라고. 그래서 네 앞으로 해 두라고 했어.
- 뭐라고요?
- 명의만 네 거고, 내 차야.
어의 없습니다, 무면허 님.
난 신이야. 그건 인간의 법.
됐구요. 난 출근합니다.
어쩐지 죽쒀서 개 준 것 같아.
어젠 몰랐는데 승차감 죽이네.
이 가죽봐라. 엄청 고급지네.
태어나서 이런 차는 또 처음 타보내. 그냥 팔아야지.
대체 행실을 어떻게 하고 다니길래 신 대표가
스포츠인지 뭔지 너 뒷돈 대주는 사람이라 헛소문이 나니?
아유 헷갈려. 할아버지 나 주차하고 통화 해.
내가 아주 구질구질해서 듣고 있을 수가 없다.
아 방 부장은 무슨소리를 어떻게 전한거야?
친척이란 게 밝혀졌으니 망정이지 어떡 할 뻔 했느냐고?
친척을 무슨 얼어죽을 친척이야? 아니, 걔가 왜 신씨야?
아 집도 절도 성도 없던 인간이 뭐 성만 신씨 붙여주면 다 신씨인가?
근데 할아버지, 걔 진짜 안짜를 거야?
또, 또 쓸데없는 소리.
머리 빡빡 깍여 절로 들여보내기 전에 당장 조신하게 들어 앉아!
에이, 참...
강원도 땅 쪽은 어떻게 돼가고 있대?
쓸데없이 알박기나 하고 그런놈 없는거지?
예, 순조롭게 잘 진행되고 있는 것 같습니다.
그 원체 잘 안팔리고 있는 땅들이라
지주들이 당장이라도 도장을 찍겠다고는 하는데...
는데...?
도로부지가 포함된 땅 지주 하나가
개인사정으로 계약을 좀 미루는 모양입니다.
뭐 헛수작 부리고 있는 건 아니겠지?
김 작가님, 저 지금 막 왔어요.
그때 필요하신 장소가 정원하고
스윗룸 하나 그리고 레스토랑 이라고 하셨죠?
예? 신 대표 인터뷰도요?
그럼요, 돼지요. 걱정마세요.
아 진작 저한테 말씀하시지.
아, 뭐 서로 상부상조하고 그러는 거죠 뭐.
네. 다시 연락 드릴게요. 네.
진짜 개편만 아니었으면--- 아!
아니 저런 썩...
누구야?
야!
민 비서입니다.
누가 운전을 그따위로 하니?
통로 한가운데를 막아 서 계셔서 안전하게 비켜 갔을 뿐입니다.
우선 멈춤. 클랙션 빵. 몰라?
잠시 고민했지만 클랙션을 울리면 한 성질 부리실듯 해서 조용히 해결한 겁니다.
- 야.
- 민 비서입니다.
그리고 신 대표님을 뵈러 오신거라면 헛수고 하신 겁니다. 외출 중이십니다.
오피니언 리더의 하루 인터뷰 요청은 거절입니다.
촬영장소 제공은 가능합니다. 그럼...
아, 손수건은 되도록 빨리 돌려주십시오.
남의 물건 그렇게 오래 갖고 계시는 것 아닙니다.
뭐 저런놈이 다...?
1973 창경원에서 사육했던 표범이 사망함으러써
한국 표범의 마지막 혈통이 사라졌는데요.
강원도 인근에서 멸종된 한국 표범의
선생님!
중고차 매매하는데 좀 알아봐.
대체 어떻게 되신 거에요?
왜 소리는 지르고 난리야?
어제 신 대표님 만난다고 나가셨잖아요.
어?
어!
약속장소에 나타나지도 않고, 아무 연락도 없고, 전화기는 꺼져있고.
집에 가봤더니 집에도 안계시고.
제가 진짜 아침부터 뉴스 틀어놓고 무슨 사고소식 있나
조마조마 보고있네요.
미안해.
진짜 무슨일이 생긴줄 알았어요.
제가 큰 선생님을 어떡게 보라고...?
자꾸 그러시면 저 다시 그동네로 이사가요.
헛소리 하지 말고 네 앞가림이나 하렴.
신 대표님도 백번 전화하고 백번 찾아오고 난리도 아니었다고요.
윤소아씨.
아, 죄송합니다. 어젠 제가---
선생님. 신 대표님...
...오셨어요.
어떻게 여기까지...?
상황도 모르고 또 뭘 어떻게 해야 할지 몰라서 계속 찾아왔어요.
죄송합니다. 제가 갑자기 일이 생겨서
그 연락을 드렸어야 하는 건데...
그 핸드폰이 부서지고 전화번호는 막 기억을 못하겠고...
또 너무 멀리 가고 또 너무 늦게 돌아오고요 또---
그만해요. 아무일 없으셨으면 됐어요.
됐습니다, 그거면.
죄송합니다.
계약서는 여기서 잠시만 기다리시면---
윤소아씨?
윤소아씨.
- 저기...
- 알겠으니까
준비 되시면 연락주세요.
그럼.
저녁에 뵙죠.
어디 계세요? 제가 갈게요.
오늘 저녁엔 굉장히 사적인 공간에 있을 예정입니다.
아, 아, 예... 그-그...
그러면 제가 빠른 시일내에 연락 드리겠습니다.
그래요.
망할 안빈.
아 그자식을 또 봐야하는 거냐구.
미안.
시작해봐.
그러니까. 나는 잘못 일도 없고 다 쟤 때문이야.
무라!
그러니까 옛날에 우리가 한번 모인적이 있거든.
근데 비렴 저놈이 계속 깐족거리면서 시비를 걸잖아.
처음엔 참았어 근데 저놈이 자꾸---
이웃나라 신족한테 말끝마다 놈놈은 좀 심하지 않아?
시끄러.
무라가 먼저 물폭탄을 날렸어.
아.
야, 말로 해, 말로!
- 그리고.
- 하도 성난 암표범처럼 달려드리까
나도 방어를 좀 했지.
방어를 좀 했지?
나한테 번개를 던졌다고.
주동이 말리려 달려들었고.
그와중에 얽힌 우리몸에서 신석들이 전부 튕겨져 나갔어.
두개는 바로 찾았는데 무라 신석이 꽤 멀리 떨어져서
- 주동이 주으러 갔거든. 그리곤 안돌아왔네.
- 뭐?
아무리 기다려도 안오더라고. 그뒤엔 한번도 못봤어.
신호가 완전히 끊긴 것 같아.
너네 지금 무슨소리 하는거야?
우리도 찾을만큼 찾았어.
근데 비렴 저놈이 어느날 갑자기 고고학이 좋다면서 로마로 가버렸잖아.
돌아오면 다시 찾아보려고 했지.
수국에 붉은물이 이렇게 빨리 들줄 알았나?
거짓말이야. 일년만 있다가 온다더니 십년동안이나 온세계를 신나게 돌아다니기만 했어.
무라. 고고학의 세계가 파면 팔수록 끝이 없거든.
인간과 침팬지가 공통조상으로부터 갈라져 나온게 600만 년 전이라고 보거든.
그러니까, 인류가 우리보다 먼저 생겼을지도 몰라.
저거봐. 저런 헛소리를 하는데 내가 어떻게 안싸우니?
너희들.
어떻게 이렇게 무책임 할 수가 있어?!
노, 노.
하백. 본질은 이거야.
네가 좌표만 안잃어버렸어도 문제 될 거 없었을 거라고.
우리가 어디에 있든 좌표는 너를 데려다 줬을테니까. 안그래?
열심히 찾았었다고.
근데 나도 엄청 바빴어.
요 몇년새 남쪽지방 강들이 점점 이상해지고 있어서 스트레스가 말도 못해.
알았어.
그리고, 주동이 원래 하나만 우직하게 파잖아.
할일이 생각나면 온다간다 말도없이 사라져 소식없는게 걔 본성이라고.
그날 거기 왜 간거야?
그즈음 주동이 거기서 일하고 있었나봐.
근데 그날 좀 이상한 게 있다고 와 봐달라고 하더라고.
이상한 거?
뭐?
뭐- 모르지.
가자마자 비렴이랑 싸우는바람에...
대체 왜 싸운건데?
몰라도 돼.
걱정하지 마.
마지막 붉은물이 오기까지 한참 남았잖아.
그전까진 찾을 수 있을거야.
맘엔 안들지만 비렴이 여기 와있는 잡신들하고 좀 통해.
여기저기 걔도 좀 움직이고 있을거고.
네가 좌표를 잃어버린게 문제가 아니야.
애초에 신석을 인간세상에 둔게 문제지.
아니 대체 신계의 왕이 되는 거랑 무슨 상관이라고.
대체 신계의 왕이 되는 것과
인간이 무슨상관이라고 신석을 인간계에 갖다 둔거야, 귀찮게.
내말이.
나 촬영있어. 먼저 가.
그래.
하백.
미안해.
그리고...
너 그옷 진짜 마음에 안든다.
아, 대체 핸드폰을 몇개를 개통하는 거야?
망할 안빈 놈 전번이...
모르고. 하백 전번...
또 모르고. 아니지. 내 소중한 첫개통을 부정타게 그자들의 번호로 할 수는 없지.
여보세요?
나야.
예? 누구신---
내 차 좀 갖고 와. 갈데가 있어.
그러니까 키만 달라니까 뭐하러 여기까지 같이와.
그 면허증이란 건 어떻게 하면 가질 수 있는 거지?
민증과 6개월 내 촬영한 컬러사진 3매 학과 기능 도로시험을 보면 돼죠.
왜요? 하나 하시게요?
수고롭겠지만 하지 뭐.
민증은 어쩌시고?
민증?
일단 네가 사주고 영수증 청구해.
됐구요.
여길 왜 왔어요?
여기요?
아, 이상한 인연이네요.
여긴 터가 망이에요. 나도 여기서 재물을 잃었거든요.
훔쳐간 그놈이 십리도 못가서 발병이 났어야 하는건데.
조심하지 그랬어?
정말 신이 있다면 그놈 발가락 마디마디에 불치의 무좀균이라도 내려주시고
특히 발톱에는 칸디다균으로 팍팍---
내가 아는 어떤 신도 그런 일은 안한다.
남수리씨도 못찾았다면서요.
그래도 혹시나 싶어서.
그 좌표라는 게 어떻게 생겼다고요?
소용없어. 네 눈엔 안보일거야.
혹시 알아요 신의 종의눈은 특별할지?
말해도 못알아 들을거야.
혹시 알아요, 신의 종의 귀는 특별할지?
뭐라고 한마디로 설명하기 힘들어.
혹시 알아요, 신의 종의 이해력은 특별할지?
물의 성질을 가졌지만 불의 분명함.
단단한 표면에 새겨진 완고한 진실.
모든 순간들이 멈춰있고 모든 순간들이 흐리고 있는
마침내 온전한 하나의 응답.
이렇게 생긴 게 보이면 얼른 빨리
잽싸게 주워.
기다릴게요. 천천히 찾으세요.
망할 안빈 놈.
- 안빈 전화번호 좀 알려줘요.
- 누구?
안-- 아, 그...
비렴이라는 남신 전화번호요.
상종하지 말라고 했잖아.
아 그놈 차안에 뭘 두고 와서 그래요.
야 양반이 진짜...
그래. 방해 안하마.
맨날 고무통안에 들어 앉아있고, 신문 보고 앉아있고.
인터넷 서핑 하고 앉아있고.
맨날 앉아있는 것만 보다가 저렇게 몸을 움직여서 뭔가 열심히 하는거 보니까 되게 신기하네.
근데 그날 좀 이상한 게 있다고 와 봐달라고 하더라고.
이상한 것.
뭐하는 거야? 기도하나? 자나?
턱선 자랑?
약속하지.
앞으로 다시는
우리 일 때문에 널 위험에 빠뜨리지 않겠다고.
지켜 주겠다고.
그게 신의 본분이니까.
신의...
본분.
뭘 찍고 있는거야?
그-그...
그-그냥... 찾았어요?
못찾았어. 역시 길목에서 잃은거야.
뭔데?
음 사진 찍을래요?
- 사진?
- 기념사진이요.
여기는 우리 둘다 망한데니까 같이 기념해요.
별 걸 다 기념하는 여자구만.
영광인줄 알아.
그러면 음..
- 다 안보이네.
- 줘봐!
- 저 뒤에 나무도 보이게 찍어?
- 네.
됐군.
♫ 그대  ♫
하나, 둘,
셋.
다시.
- 바보 아니야?
- 이거 하나 딱딱 못맞춰요? 신이라면서요?
다시.
하나, 둘, 셋!
가자. 가자 가.
♫ 알수 없어  ♫
♫ I never fall in love again  ♫
사진 보내줄게요.
오늘 찍은 사진 보여줘.
여섯장의 사진이 있어요.
물귀신한테 보내줘.
뭐?
공유방법을 선택해주세요.
너 말 진짜 잘 듣는구나.
그 마지막 신을 찾으면 다 끝나는 거에요?
그래.
그럼, 돌아가는 거에요?
가지.
그럼 지켜준다는 건 시한부겠네요?
뭐?
아니요.
근데 돌아갔는데도 계속 신력이 없으면 어떻게 해요?
그러진 않을거야. 수국은 곧 나니까.
자연은 자연으로 돌아가게 돼있어.
근데 정말 어이는 좀 없네요.
아 지금까지 애먹인 이유가 잃어버려서라니요?
솔직히 난 좀 더 큰 음모가 있는줄 알았죠.
- 음모?
- 네.
뭐, 왕의 쟁탈전 같은 거요.
신들의 나라에는 그런게 없나봐요.
어차피 왕은 타고 나는거니까. 인간들은 왕을 뽑는다면서?
왕의 어디 있어요?
그냥 국민들한테 잠깐 권한을 위임 받는거지, 국민들이 바쁘니까.
- 위임?
- 네.
근데 주로 까먹는다는 게 문제죠.
그러니까 뭐니뭐니 해도 이 기억력이 좋은 사람으로 뽑아야 돼요.
물론 나는 곧 이 나라를 떠날거니까 상관은 없지만.
- 정말 상관 없는건가?
- 네?
이게 무슨 냄새야?
오리배 사장님하고 낮술 한 잔 했어요. 손님이 너무 없어서요.
- 안빈 있는 데 좀 안내해요.
- 내 땅에 좀 가봐야겠어. 귀떼기로 가.
- 뭐야?
- 확인해 볼 게 있어.
제 볼일도 급하다고요.
- 그놈은 만날 필요 없다고 했잖아. 귀떼기로--
- 필요 있고없고는 제가 판단합니다.
오늘 꼭 확인해 볼 게 있다니까.
당신들은 정말...
배 안 고프세요?
- 여보세요?
- 나 하산. 너 병원 문 닫을 거니?
- 영미야!
- 오전에 나가서 안 들어왔다면서?
괜찮아요. 어차피 밤낮으로 환자도 없어요.
- 그래도---
- 이 나쁜 기집애야! 너 어떻게 나한테 이럴 수가 있어?
너 내가 그동안 무슨 일을 당했는지 알아? 넌 내가 죽든 말든 아무 상관도 없지? 넌 내가
하나밖에 없는 친구라면서
넌 내가 강도한테 당하든 사기꾼한테 털리든 물귀신이 들러붙든 아무 상관도 없는 거지?
넌 내가--- 여-여보세요? 뭐야?
여보세요?
지금 우리 가게로 와. 소개 시켜줄 사람 있어.
그 강도, 사기꾼, 특히 물귀신이
설마 나는 아니지?
- 끝났으면 귀떼기로.
- 밥 먹고요.
내 친구한테 갑니다.
주드로님이 왜 아직 네 옆에 껌딱지처럼 붙어있는 거지?
이제 와서 네가 할 소리는 아닌 것 같지? 모든 건 다 때가 있는 법인데.
궁금해 하니까 소개할게. 이쪽은 물의 신 하백님이시고
- 이쪽은 그 부하되시는 남수리씨야.
- 안녕하세요.
너 정말 많이 화났구나. 그래, 내가 이번엔 좀 오래 있긴 했어.
다 이유가 있어. 계룡산에서 정말 대단한 분을 만났거든?
- 동각도사라고 진짜 신이나 진배없어.
- 응, 그래.
- 신 받은지 오래됐다는데 신빨이 형형해.
- 그러니?
- 내일 계룡산으로 다시 들어가셔야 되니까 지금 꼭 만나봐.
- 됐어, 바빠.
내말 들으라니까.
두 분은 거기서 잠깐 기다리시고
쓸데없이...
말씀드린 친구예요.
나이는 얼마 안 먹었어도 인생살이가 순탄치 않거든요.
너 아버지 여쭤봐, 어디 계시는지. 나한테 보이면 얼마나 좋겠니?
남의 거는 다 보이는데 너만 안보여. 그래서 내가 계룡산 가는 거야, 수도가 부족한가 싶어서.
부모 복이 없구나.
거 봐.
잘 부탁드립니다.
누구 밑에 계실 관상은 아닌데.
부모 복이 없으면 남자 복이라도 있어야 하는데 그것도 아니고.
에잉, 요즘엔 땅 때문에 아주 골치 아파.
내 땅인데 내 땅이 아니고 그렇다고 남의 땅도 안되고. 못 팔아.
잘못 짚으셨어요. 곧 팔려요.
팔자에 없던 운수대통이 오면 뭐해?
대박인가 했더니 쪽박이고 다 된 밥에 재 뿌린다.
왜요?
엄한 게 딱 버티고 있으니 천운도 비껴가지.
아주 질긴 놈이 붙어있네.
- 질긴 놈이라뇨?
- 집안에 신이 들었어.
잡신! 그 놈부터 내보내지 않으면 금싸라기땅도 자갈밭이야.
잡신 아니거든요. 진짜 신이거든요.
떽! 잡신이 지입으로 잡신이라고 그래!?
누가 누구보러 잡신이래?
어떤 개뼉다구---
왜 그래요?
주걸린. 감히 네 놈이 나한테... 네 놈이!
하-하백님 살려주십시오.
아니, 죽여주십시오. 아니, 사-살려--
아유 깜짝이야, 쏘가리!
주걸린!
- 잠깐!
- 아, 도사님!
- 저기요. 저 좀...
- 아, 네.
아니, 이게 아니야.
이건 아니잖아, 이 자식아.!
- 어디, 어디로 가셨어요?
- 저기로.  왜 저래요?
걸신이에요.
걸신?
아이고 살았네.
- 거기서!
- 신력이 없어도 신은 신인가 봐.
일로와. 일로와!
에잇!
- 어떻게 된 거야?!
- 하늘로 솟을 줄 알았는데 땅으로 꺼졌네요.
이게 무슨...
국수 나왔습니다.
맛있게 드세요.
주걸린을 보신 뒤로 더 심해지졌어요.
강력한 자각증상 같아 보여요. 곧 진정 될 거예요.
- 근데 그 걸신은 잡아서 어쪄려고요?
- 저주를 풀어야죠.
- 풀 수 있어요?
- 그럼요. 어렵지 않아요.
남수리.
어떻게 푸는데요?
아. 그게...
아 아! 또 키스해야 하는 구나?
그게 뭐 어때서요? 아, 좀 그렇긴 하겠다.
에이, 그래도 그게 어때서요?
아 좀 그럴라나?
근데 평생 배고픈 것 보다 낫죠. 그냥 눈 한번 꾹 감고 그냥
- 평생 안 고프거든?
- 신계로 돌아가면 저절로 풀리긴 해요.
신력도 그렇고.
아, 돌아가면요?
근데 그 저주요.
우리 집안은 어떻게 풀어요?
너희는 저주가 아니야. 약속이지.
- 다른 건가요?
- 달라.
아니, 우리 조상은 대체 왜 그런 약속을 한 건대요?
죄를 지었거든.
대체 무슨 죄요? 진짜로 궁금해서 그래요. 예?
타당하면 수긍할게요.
한 여자가 있었어.
공양미 300석에 팔려서 물에 던져졌지.
지금의 수왕께서 긍휼히 여겨 수국에서 살게 해줬어.
호의호식하면서 잘 살았지.
그런데 어느 날부터인가
눈먼 아비 걱정을 하면서 삐쩍 말라가기에
잠시 보내줬지.
금은보화 바리바리 들려 수련에 폭 싸서 보내줬더니, 그 뒤로 안 오는 거야.
제 나라 왕이랑 눈이 맞아 혼인을 했더군.
온 신계가 배신감에 치를 떨었지.
그렇게 잘해줬는데.
그거 혹시 그 여자 성이 심씨인가요?
이름은 청?
가지.
가시죠.
아 저, 이거 좀 싸주세요.
네.
우리 아빠는 윤씨고 우리 엄마는 강씨예요.
다음부터는 최소한 성씨는 맞춘 이야기 부탁해요.
자, 이제 안빈한테 안내해요.
만날 필요 없다니까.
아, 이보세요.
- 이게 뭐예요?
- 네가 찾는 거.
윤소아 껀가 본데? 갖다줘
이-이게 뭐예요?
- 감히 겁도 없이 신의 땅을 팔 생각을 해?
- 이봐요!
기가 막혀서 끝까지 읽지도 않았어. 딱 봐도 땅 팔겠다는 내용이더군.
누구한테 팔려는 건지 모르겠지만 괜히 헛물켜게 하지 말고
이번 한번만 용서 해줄테니
가. 귀떼기로.
이게 왜 당신들 땅이에요? 이건 내 땅이라고요!
어차피 그 땅은 절대 안 팔려.
나한테 정말
왜 이러는 거예요?
내가 이거를...
이게 얼마나 나한테 중요한 건데.
다른 건 다 팔아도 돼. 신의 땅은 안 돼.
딴 거 팔 게 있어야지!
후손님!
잠깐만.
지켜준다니까 조금 기뻤어요.
신의 본분이라기에 믿고 싶었어요.
완전하지는 않지만
당신이 말한 내편이 생긴 줄 알았어요.
한집에 살아서
참...
참 다행이다.
그런 말도 안 되는 생각 했어요.
어느 날 일어나보면 신기루처럼 사라져 있겠지만
틀림없이 그럴 테지만...
♫ In my little world. Tomorrow will  ♫
아주 잠깐 이렇게 붕 떠있는 것도 좋겠다고
♫ Have a wonder  ♫
어리석게도
♫ Don't know where  ♫
오늘 조금 행복했어요.
♫  Tell me for sure that you  ♫
그게 너무 분해서, 분해서...
♫ Need to know  ♫
♫ You will, I believe when I do need  ♫
당신이 어떤 사람인지 아니 어떤 신인지
도무지 모르겠어요.
♫ Little voice I hear. Yeah maybe  ♫
난...수국의 왕...
그러니까요.
당신은 더 큰 세계 분이죠.
♫ Slowly drowning in  ♫
더 큰일 하셔야 되는 분이고요.
♫ After wave  ♫
이름 없는 작은 것들은 먼 소리처럼 떠나가도
♫ Then I cross a bridge for  ♫
그만이겠죠.
♫ Hide away with me  ♫
♫ Walk away with me  ♫
♫ Then we cross a bridge for over million troubles to meet  ♫
♫ Nothing is easy  ♫
윤소아씨?
지금 계시는 그 사적인 공간 제가 잠시 들러도 되겠습니까?
부탁드립니다.
윤소아!
♫ 그대, 그대  ♫
내가 지켜주겠다고 했던가?
전 마음만 먹으면 상대방의 감정을 볼 수 있거든요.
내 여자한테 찝쩍대지 말라고 했어.
- 네?
- 퇴근 같이 하지.
대체 그게 무슨 뜻이냐고?
나만 힘들어, 나만.
하백 그 녀석도 빨리 돌아가고 싶은 마음 없는 것 같으니까...
무슨 일이야?
당신 때문에 되는 일이 없어요.
나도 미안해요, 일단.
뭐하자는 거야?
이별파티 미리 한다고 생각하고
윤소아씨 마음을 흔들었던 그 바람
이미 멈췄다.